戻っても
この花を見たら多分
俺を思い出す
寄霊(ジーリン)を返せ 返せ
服従しろ
殺さない
だが私は殺す
寄霊を殺した
彼の仇を討つ
それは違う
殺すとは命を奪う事
寄霊は元々ただの木偶(でく)だ
その命は
私が与えたもの
自分の物を取り返すだけ
やはり
邪気に侵され 神の道に背き
龍神の名に恥じる
お姉様まで騙して
利用し働かせた
否定はさせない
その鼻につく臭い
忘れるはずがない
お姉様 今日はなぜ
特別な香りがするの
お姉様に会った
でなきゃ
なぜお姉様にこの臭いが
だから
霧妄言(ウー・ワンイエン)の令牌を持ち
仕返しに来た
なぜ分かるの
お姉様がくれたとは
限らないでしょ
渡すはずない
お姉様に何させたいの
姉妹仲良しなら
なぜ姉に聞かぬ
聞けない
怖いから
聞きたくない答(こたえ)を聞くのが
姉が無相月(ウーシアンユエ)を裏切り
姉妹の絆の断絶を
知るのが怖い
黙れ
今までこんな無礼者は
いなかった
殺されるのが怖くないのか
まさか
自分だけが不死身だと？
無相月の者は
たとえ死んでも
身体や髪 血管や骨格を
原初聖泉に溶かせば
再び蘇る
ではもし お前の
身体や髪 血管や骨格を
永遠にここに
閉じ込めたら？
行くぞ
陰謀を教えろ
大人しく傍にいろ
そんなに弱って
抗(あらが)えまい
侍鱗宗(シーリンゾン)に残れ
密告の為帰るな
計画を失敗させるな
妹 食料探しだろ
随分遅いな
私と龍神の力を
探しに行くのに
何の芝居だ
安心して
妹を見つけたら
すぐ戻ってきて
教えてあげる
次の龍神の力の場所
戻らなかったら
これは月召珠(げっしょうじゅ)
握って法力を発動すれば
どこにいようと
私を直接呼び戻せる
もう一度信じよう
お風呂に入って
臭すぎる
入ったば…
もう連れて歩けない
お前の臭いで女が逃げる
武拾光(ウー・シーグアン)
終わりだ
苦しむぞ
この愛の酸味と恋の痛みに
人は命名にこだわる
一般的に五行(ごぎょう)で
欠けているものを補う
何それ
尺がない
無尺(はじしらず)
出てきて
北斗貪狼法師 司封(スーフォン)
百年以上経っても
老いぼれ妖怪は
まだ神がかった真似を
私は侍鱗宗の双花大法師
人間だ
お前こそ妖怪だ
見た事ない
自分の半身を
傀儡(くぐつ)に改造した人間など
ましてやこの年齢で
こんなに若い
若返りの術
妖怪の変化(へんげ)より凄い
さすがは女狐
罵られても嬉しくなる
言って
真夜中に侍霊符を焚いて
私を召喚し何をさせるのか
昔話？
私の令牌を妹が持ち去った
妹は疑ってる
私がずっと
龍神に協力してると
知られたくない
螭吻(チーウェン)様は厳格な方
まさに雷霆(らいてい)の風
妹が危ない
言霊の術は
自分より法力の弱い相手に
しか使えない
でないと必ず呪い返しで
大打撃を受ける
しかも相手が
警戒心を持てば
効きにくい
小唯(シャオウェイ)の言霊の術は天下一で
私は小唯の力を宿している
お前は己を過信し
私を操る気か
寄霊
侍鱗宗には
多くの禁制がある
魂がバラバラに
なりたくないなら
ここに
“麟”
あげる
侍鱗宗でしか咲かない花
特別だよ
君を連れてくよ
そこに行けばもう辛くない
俺は
玉眠湖の傍で育った
沢山美味しい木苺がある
摘んであげる
眠いの？
それとも
俺の話聞きたくないの？
違う
血が嫌い
手についた血を見たくない
この世界はぐちゃぐちゃ
俺も見たくない物が
沢山ある
死 別れ
怪我した動物
山火事で焼かれた森
などなど
見てられない
でも
俺は凄い法術を覚えた
どんな？
手をこうして
好きな物だけ見る
選んだよ 甘いやつ
はい
花束をあげる 新鮮な
枯れない野の花を贈ろう
もう悲しまないで
私を忘れて
なぜ泣く
泣いてない
ではなぜ目が赤い
刺すような臭いが目に染みて
ずっと嘘ばかりだな
私から妙な臭いがと
何の目的で
嘘？
臭わないの？
食事は菜食
入浴と着替えは毎日
お前以外に妙な臭いがすると
言った者はいない
多分貴方の臭いで
鼻をやられたのね
この私の前で
好き勝手をするな
何日閉じ込める気
無駄よ
次の満月の夜
諭戒石の力が
私を無相月へ呼び戻す
こんな侍鱗宗が
閉じ込められると思う
試せばいい
寄霊に
また会える？
言ってたな
私が奴だと
会いたい いつも微笑み
温かく善良な寄霊に
私はもう
彼に会えない？
人々は貴方を拝み信じてる
慈悲を失い
神格が消えた事も知らず
なのに己の像を立て
法師達に祀(まつ)らせて
跪(ひざまず)かせるなんて
本当に恥知らず
露蕪衣(ルー・ウーイー)は度胸がある
妖怪が侍鱗宗に突入する
これは鶏が
鼬(いたち)の巣で鳴くのと同じだ
でもご立派な龍神様が
まさか娘１人閉じ込めて
拷問はしないだろ
奴の悪事 少ないか？
だが飯くらい与えるだろ？
侍鱗宗の飯
油っ気ない
犬も食わん
昨夜は龍神殿で寝た
誰が私を連れ帰ったの
龍神殿は厳かな場所
寝てはだめだ
えぇ 私です
私が法術で連れ帰りました
貴方
私は
お名前は？
葉長生(イエ・チャンシェン)
螭吻様の侍童(じどう)です
私の祖父も侍童で
螭吻様に仕えてます
葉長生
私は人を食う妖狐
葉短命に改名しないとね
私
朝食はあります
私が酒楼で買った
侍鱗宗は薄味の食事
どうです
螭吻の指示？
私が自分で
貴方
何？　私が好きなの
いやいや おやめ下さい 私
お口に合います？
ご用がなければ 失礼します
えっどうしました
毒が心配で
ますます分からないわ
ここに閉じ込めて
私は囚人？
この豪華な料理は何の為
螭吻様はただ
貴方が暫く侍鱗宗にいると
囚人だなんて
自由もない
囚人じゃなきゃ何？
足かせがないだけ
螭吻様はどこ
これ私一人では食べきれない
ご一緒に
螭吻様は人と食事をせず
普段は厲(リー)統領が
螭吻様の食事に仕えます
螭吻様を害そうとする
妖(あやかし)が多く
厲統領が
運んだ物しか食べません
例外はなし
でも
龍だけが龍を殺せる
毒を恐れていると？
死ななくても中毒も辛い
泣くほど不味い？
美味しい
無相月では野菜や果物だけ
美味しい物を
食べさせられて
舌が肥えるわ
贅沢から質素に
戻るのは大変 困ったわ
失礼を
もう朝だ
一晩中説得しても
まだ心配？
妹は子どもの頃から
苦労知らず
侍鱗宗できっと苦しめられる
これは雲錦の掛け布団
絹の柔らかい枕
露(ルー)さんに合うかどうか
これは無相月より
ずっと劣るわ
これは侍鱗宗で探せる
最良の物です
最良の物
枕や布団だけ？
着替えもない
このボロ長衣だけ
醜すぎる
これはボロ長衣ではなく
これ これは
他に何かご用は？
全てご指示通りにと
では結局どうしたいの
飴と鞭のつもり？
そんな事して
施しは受けない あのね
こんな贅沢な物で
私の固い意志を
挫(くじ)こうとしても無駄
たとえ龍神が虐めなくても
沢山の法師達が
妖を憎んでいる
きっと妹を虐めて
陰で悪さをする
露さん
このお香 気に入った？
良い香りね
この侍鱗宗
快適すぎるわ
わかった約束する
侍鱗宗に戻ってみる
ただ もうすぐ次の満月
聖泉共感
無相月の者に隠し通せる？
構わない 最悪でも
小唯のように
尾を断って生き延び
無尽呪に永遠に追われ
感覚を失い
身分を隠し
妖力すら使えない凡人に
いいの？
凡人になる
それこそ私の望み
お前達の螭吻様は
私が妖女で
悪事を働き
害をなすと思い
侍鱗宗に閉じ込めた
だが私は妖
この雲錦の掛け布団では
寝られない
では普段どんな布団を
妖だから
寝るのは
血生臭く恐ろしい物の上
妖力の修練の為
例えば
人の皮
えっ
度胸があるわ
噂では螭吻様は
大戦で傷を負い
人の精気を
吸わなきゃならない
でたらめはいけません
螭吻様は衆生を守る龍神です
全ての生き物に
善意と慈悲を
侮辱は許されない
螭吻に随分忠実なのね
私達は任務遂行時に
何度も侍鱗宗の姿に化けた
柔らかそうな肌
良さそうだわ
次の機会に使おう
皮をよこせ
螭吻様 助けて
私を閉じ込めてもいいけど
侍鱗宗 平穏にはいかないわ
互いに苦しめ合い
消耗すればいい
たった一晩なのに
拾光(シーグアン)兄様が
我慢できずに 使うなんて
私の月召珠を
恋しかったのね
無相月の狐は
話し方が途切れ途切れで
回りくどいのか？
露蕪衣は？
大きくなると
言うことを聞かない
あの子にも自分の考えがある
行きましょ
どこへ
殤墟沙淵(しょうきょさえん)
次の龍神の力は
殤墟沙淵にある
奴を助け信頼させ
そして
数珠を奪え
どうした
知ってるの？
戻るは難く
探すも難し
いくら占っても
結果は
同じだ
あとどれくらいで
果たすんだ
星石の光を取り戻す約束を
言ったじゃないか
星石が完全なら
再び輝き
私の一族を
石化の呪いから解けると
だから誓いを破り
龍神に貸した妖力を
取り返した
だが今
なぜ効果がない
あの十二念を持つ者を
待たねばならない
一日中座禅じゃ退屈でしょ
一緒に花を摘みに行こう
ね？
行かない
じゃ一人で
待て
行かせない
言霊術を使わせるな
妖力は低いけど
今は常に貴方を警戒してる
私を操るのは
難しい
あの妖女が
龍神の坐像を汚した
３日擦っても綺麗にならない
腹立たしい
頼む もう描くな
無根の水を飲みたいと
無根の水を飲んで
無塵の実を食べて
無味の香を嗅ぎたい
知りませんよ
明らかに意地悪です
覗き見したと言われました
誰が廊下で覗き見を
どういう事
着替えを覗くなんて
下品だわ
危うく自分の目を
突く所でした
龍神に言って下さい
早く解放して下さいと
出ていかないなら私が
もう嫌だ
まさに極悪の妖怪 朱厭(しゅえん)
何だよ
４文字
今のお前を表すのに
ぴったりの
どんな？
好色老人
お…
“天威鎮邪”
これが稽古？　いじめだろ
螭吻様は寛大ね
こんな騒いでも
出てきて注意もしない
それなら私が
侍鱗宗の要地
妖女に好き勝手させるか
なら早く
奴に解放させなさい
奴は私を殺せない
無相月の怒りと
本性を暴かれるのが怖くて
私を閉じ込めた
でも無意味
満月の夜には出ていける
いい加減にしろ
螭吻様に拝謁
一緒に来い
早くして
言ってる 私と一緒に来い
もし行かないと言ったら？
螭吻様
私を縛るつもりかしら
日本語字幕　松本 愛貴子